# freelanceTask5
[RU] Битовые операции по заданиям на python. ОПИСАНИЕ: 1. С клавиатуры вводится 32-разрядное целое число a в двоичной системе счисления. А. Вывести k –ый бит числа a. Номер бита предварительно запросить у пользователя. Б. Установить/снять k –ый бит числа a. В. Поменять местами i –ый и j –ый биты в числе a. Числа i и j предварительно запросить у пользователя. Г. Обнулить младшие m бит. 2. Дано 2^p разрядное целое число. «Поксорить» все биты этого числа друг с другом. 3. Написать методы циклического сдвига в 2^p разрядном целом числе на n бит влево и вправо.
## Примеры использования:
### Ввод данных:
#### Напимер, 1010101010101010000010110101010110
string_number = str(input("Введите 32-разрядное число в двоичной системе счисления: "))
#### Номер бита считается справа налево, начиная с нулевого
k = int(input("Введите искомый номер бита: "))
#### Вывод
print(f"{k}-й бит числа {string_number} равен {bit_value}")
print(f"При изменении {k}-ого бита в числе {string_number} получим число {num_xor_string}")
#### Поменять значения битов 0 и 2: 001 -> 100
i, j = map(int, input("Введите номера битов, которые необходимо поменять местами: ").split())
print(f"При замене битов {i} и {j} в числе {string_number} местами, искомое число будет: {i_j_binary_string}")
#### Обнуление 3 младших битов: 111111 -> 111000
m = int(input("Введите, сколько битов нужно обнулить: "))
print(f"При обнулении {m} младших битов в числе {string_number} получим {string_number_m_zero}")
#### "Поксорить" биты - поменять их значение 101 -> 010
string_number2 = str(input("Введите 2^p-разрядное число в двоичной системе счисления: "))
print(f"Если 'поксорить' все биты числа {string_number2}, то получим {string_number2_xor}")
#### Сдвиг влево: 00011 -> 00110, сдвиг вправо: 00110 -> 00011
n = int(input("Введите, на сколько битов нужно сдвинуть число: "))
print(f"""Число {binary_number2} примет вид:
    {string_shift_number_left} - при сдвиге на {n} бит влево
    {string_shift_number_right} - при сдвиге на {n} бит вправо
    """)